---
title: 2021年-新的起点
date: '2021-01-01 00:00'
categories: 随笔
description: 2021年新的起点 - Ryan C.o
plum: true
---

[[toc]]

<div class="tip key font5 fas fa-key faa-horizontal animated"><p>看完这篇文章深有感触。</p><p>尽早的做自己的人生规划，多些努力，少些怨天尤人，机会都是靠自己争取的，加油吧！！！</p></div>

## 关于焦虑

我们之所以会觉得焦虑，无非是因为现在的自己和想象中的自己，很有距离。”而我们离想象中的自己越来越远，很大程度上都是因为我们在一点点地辜负自己。

关于焦虑，我发现我们或多或少地都陷入了一个怪圈，这个怪圈叫：我们看似忙碌，实则焦虑。看起来每天熬夜，却只是拿着手机点了无数个赞；我们总是心血来潮想学习，于是买了很多单词书，再也没有翻开过；我们总是备受刺激想健身，于是找了很多攻略，再也没有动过；我们总是信誓旦旦要读书，于是买了很多书，再也没有打开过。 我们总是花很多时间在社交网络上，把认为有用的东西另存为，直到你的硬盘存满了资料，你还是没有看过。 我们忙碌，可我们却没有真的去了解那些自己精挑细选留下的内容。我们花时间收集，却忘了最重要的其实是花时间去消化。

一本书买了不看也不过是印着字的纸而已；单词书买了不背充其量就是26个字母的排列组合；下载的演讲公开课不听也只是一堆无用的影像，可能你只是随手下载了，就再也没有去看过。于是有一天你发现，堆积的东西已经看不完了。 你看着一个个公开课、一本本单词书，无从下手从而越发焦虑。拖延和等待，是世界上最容易压垮一个人斗志的东西。

那么怎么打败焦虑？打败焦虑的最好办法，就是去做那些让你焦虑的事情。

行动这件事，从来不需要等到什么好天气什么好状态，此时此刻就是永远，此时此刻就是一切。

## 关于梦想和奋斗

我一直坚信，英雄，永远是孤独的，只有小喽啰才扎堆。“二八定律”永远适合在地球的每一个角落：百分之二十的人，占有百分之八十的资产；百分之八十的人，为百分之二十的人服务。

做到优秀还不够，一定要卓越，一定要无可替代才是最重要的。既然优秀不够，就让自己无可替代吧。而无可替代的方式有两种：一是做别人不愿意做的事情；二是把别人都能做好的事情做卓越。这样的人，才是这个社会真正需要的。这条路很远，有很多人都在竞争，而我还会继续让自己强大起来，每天进步一点儿，做别人不愿意做的领域，把别人都能做的领域做绝，才能无可替代。

这世上，真的有人过着你想要的生活，这生活，你也能过，你只需要一点点决心、一点点勇敢、一点点希望和一点点的相信。

没有什么路是白走的，没有什么事情是白做的，这些看似无意义的事情，都是成长的基石。在我们的生命中的每个插曲都有着自己该有的意义，所以不要抱怨为什么不早点儿做，更不要后悔要是做了什么就好了。你有后悔、抱怨的时间，不如整装待发前进起来。有时候只有走错了路，才逐渐明白自己要的未来；只有交错了朋友，才逐渐知道什么是患难见真情；只有爱错过人，才逐渐懂得真爱是什么。

## 关于金钱

你是否想过，一些过于节省的生活，其实就是浪费：你每天都在争论那几角钱，浪费了精力和时间去读书学习；把隔夜的剩菜热了吃，吃坏肚子去医院花更多钱；你省钱不去体检，检查出大病后不得不住院花费更多。你以为你在省钱，却不知道，真正省钱的方式，是去赚钱，是让自己变得更强大，而不是为了几角钱花自己最宝贵的时间去永无休止地争论。

## 关于人际

吸引力法则，你是什么样的人，就会吸引什么样的人。

关于恋爱，找一个能让你进步的人，很重要；找一个能让彼此进步的人，更重要。

关于同事，谁说过能成为朋友的？真正的朋友，是没有利益交集，是能为对方去做一些事的，是能为对方放弃一些利益的人。最好的办法，就是不得罪每个同事，也更别和任何同事掏心地做朋友。

## 关于爱情

真正的感情，是要两个人能聊到一起的；最好的情侣，是能用灵魂平等地交流，是能用心去温暖彼此的两个人。

很多分手的原因，都是互相没有把话讲明白。男的以为女的不愿意见到自己；而女的怕见得频繁感情降温了。双方都想维持住这段感情，却互相都不了解，话没有讲明白，甚至有些话觉得没必要讲明白，感情也就逐渐淡了。误解越深，矛盾也就浮出水面。要知道，结婚前，所有人都在做选择题；结婚后，所有人都在做判断题。

多少感情，不是败给了现实，而是败给了交流。

珍惜年轻时恋人的最好方式其实就是交流，就是把心打开，让对方看到，让他明白，这颗心，依然留着对方的爱。

生命中任何走来的人，只要她曾经让自己变得更优秀，你就没有爱错人。人生本来就孤独，任何陪过自己走完一段寂寞时光的人，都应该用心感激。

感谢那些擦肩而过的人，因为时光证明了他们不是对的人，更重要的是，上天会为你安排一个更适合的，就在不久的将来。

## 关于亲情

离开亲人的分别，是为了更好地团聚。

一个人行走在这个世界上，都是孤独的。父母不会陪你一辈子，幸福的是，中国的父母，会在你成年之后依旧陪伴你很长一段时间。可是，想要在这个世界更好地走，光让人搀扶着你是不够的，你总要一个人孤单地走完一些路，去一些陌生的地方，见一些没有见过的人，吃一些从未吃过的苦。这一切，不是你自己作死，只是为了让自己的羽翼丰满，能更好地陪伴那些不想离开的人。

## 关于读书和学习

所谓学习方法，其实没有什么固定的节奏，适合自己的，才是最好的；有效果的，才是最好的。有时候由于太纠结如何走，竟然连第一步都没有迈出去。这世界上，有多少人，为了第一步能走得潇洒霸气，却一辈子没有迈出第一步。

在每次学习的时候，你是否问过自己，今天要达到什么目标，要走到哪里。没有目的的旅行只能叫漫游，没有目标的学习只是叫看起来很努力。形式什么的，根本没必要纠结，适合自己就好。

读书只能增加自己的见识和文化积淀，是不能让你暴富的，但至少能让你拥有一个体面的生活和一份得体的收入。

（1）在看一本书的时候，问问自己，你想要从中得到什么，然后带着问题去翻阅目录和文字。

（2）如果一本书读了三分之一了还不知道在讲什么，放手吧。

（3）一本书不要超过一周读完，否则太长时间容易读了前面忘记后面，无效阅读。

（4）读完一本书后，如果觉得是好作品，第二遍才是真正的阅读。

## 勇敢去追求梦想

这世上，除了自己，没有人能决定你的命运。你才是自己生活和青春的主宰者。感谢你，勇敢地做了自己。

其实真正的高手是“特立独行的猪”，并不是去逃避这个世界；是知道这个世界的规则，但有能力游离于这个体系之外，有智慧地区别自己想要的和不得不做的。他们不阿谀奉承，更不愿意被世界改变；他们会做自己不愿意做的，只是为了以后更好地去做自己愿意做的；他们像浪迹天涯的游子一样，但也知道这个社会的规则。

我的总结是，做这样的人，你需要有这样几个特征：一是拥有一技之长，让自己无论去哪儿都能赚到钱；二是不去搞政治，这玩意太复杂；三是明白自己想要的生活，坚定地去追。

关于梦想，我一直不相信努力就能成功的鬼话，因为这个世界很诡异，时势才造英雄。有时候一个很努力的人，毁掉他的，是这个社会。但是，不代表我们就应该自暴自弃，人总要坚强地为自己的理想奋斗过，只要你还记得当年的梦想，那么你就没有变老。

- 来源：简书
- 作者：[芊芊细语123](https://www.jianshu.com/p/aaa96f279f8f)

## 选择

## 计划

## 努力

## 未来
